# Putoshka x Rutube (Генерация виральных клипов)
**Описание проекта:**

Мы представляем веб-сервис для быстрой генерации виральных видео. Система использует искусственный интеллект для анализа оригинального видео, автоматически выделяя ключевые моменты и нарезая видео на короткие клипы, которые привлекают внимание зрителей и повышают узнаваемость. Каждый клип сопровождается субтитрами и визуальными элементами для усиления эмоционального воздействия на аудиторию.

**Стек:** Whisper, PyTorch, NumPy, ​​Pandas, NLTK, librosa, Scikit-image, Scipy, OpenCV, FastAPI, React, PostgreSQL, Docker.

## [Screencast]()
## [Website]()

## Команда

  Александр Ергучев (Backend)
  
  Александр Скороходов (Frontend)
  
  Данила Ильин (ML-Специалист)
  
  Илья Богданов (Product Manager)
  
  Полина Назарова (ML-Специалист)

# Запуск
  Перейти на сайт: [Website]()


---

# Архитектура

## Backend (ML)

### Основная идея

Эмоциональный и уникальный контент привлекает пользователей и становится виральным. Наше решение разработано для быстрого и комплексного анализа видеороликов, что делает его идеальным для обработки больших объемов данных. Оно значительно дешевле аналогов, использующих нейросетевые методы.

### Описание решения

Из видео мы анализируем аудиодорожку, видеоряд, а также выполняем транскрибацию текста с помощью Whisper (base) и оценку эмоциональной тональности с использованием ruBERT. На основе этих данных формируются фрагменты видео, каждому из которых присваивается "коэффициент виральности". Мы группируем пики коэффициентов, размещая их в центре отрезков, чтобы создать яркие и привлекательные ролики.

### Оптимизация коэффициентов

Для каждого преобразования добавляется дополнительный множитель. В рамках хакатона мы использовали "нулевые коэффициенты", но предполагается, что с обратной связью их можно будет оптимизировать с использованием градиентного бустинга, генетических алгоритмов и других методов.

### Преимущества

Анализ аудиодорожки и видеоряда выполняется с помощью статистических методов:  
- **Видеоряд**: гистограмма направленных градиентов (HOG), энтропия изображений  
- **Аудио**: RMS и Onset_strength

Эти методы делают наше решение легким и быстрым — обработка видео занимает не более 15% от его длительности.

### Генерация метаданных

Мы также автоматически создаём название, теги и описание видео с помощью статистических методов:  
- Извлечение ключевых слов с использованием TF-IDF  
- Приведение ключевых слов к начальной форме  
- Экстракция ключевых предложений с использованием TextRank

---
## Frontend (React)

## Backend (FastAPI)
